No nii. Mis seis meil praegu on?
C12-s on kurdi patsiendi videotõlk valmis.
SEITSMES TUND
KELL 13.00 - 14.00
Hüljatud beebi on ikka ootel.
C6 saab tilgutiga insuliini.
Ja Westbridge'ist suunatud on valmis
tundide kaupa meie koridorides istuma.
Sa oled tõeline imetegija.
Palgatõusu väärt?
Ainult rohkem mu armastust.
Seda on mul piisavalt.
Triaažis on seksuaalkallaletungi ohver.
PAAR-i esindaja on juba teel.
Hästi, me tegeleme sellega.
Dr McKay, kuidas C9 patsiendiga läheb?
Võiks ju koju saata?
Jah, aga ta otsustas
hetkel haiglasse jääda,
tal on liiga suured valud.
Meie ülerahvastatud osakonda,
kuhu Westbridge'i
patsiente aina juurde tuleb?
Tal oleks kodus mugavam.
See oli ilus kogunemine.
Aitäh.
Aita Danat
seksuaalse kallaletungi ohvriga,
- kes just tuli.
- Jah, muidugi.
Proovime koos su patsienti lahkuma veenda.
Lähen triaaži seksuaalse
kallaletungi ohvriga tegelema.
Üks teist peab valvesse jääma.
- Võime eriõe kutsuda.
- Pühade ajal?
See võtaks tunde.
Me ei lase patsiendil oodata.
Ja kuna ma olen siin ainus SANE...
Princess asendab.
Kuulge! Ärge talle halbu kombeid õpetage.
Tule.
- Oled valmis?
- Jah.
SANE on vägistamisjuhtumite eriõde.
Teeme kohtuarstliku uuringu,
kogume asitõendeid
ja edastame need politseile,
kui kaebus esitatakse.
Me pakume ka ressursse ja tuge,
vahel isegi tunnistame.
Sa käid kohtus?
Need eriõed on haiglas
väga väärtuslikud, eriti EMO-s.
Rohkem õdesid peaks koolituse läbima.
Suhteliselt ilmne vihje.
Tundub, et see on uus tulipunkt.
Aina tulisemaks läheb.
Kas Westbridge'i kohta on infot?
- Panin 20 kärbestele.
- Ei ole midagi.
Patsiendi passidel
on huvitav alternatiivne kasutusala.
Kus vägistamisohver on?
- Triaažis, teine koht.
- Aitäh, Lupe.
- Tema ankeet.
- Hästi.
Tere, prl Miller. Mina olen Dana.
Kuidas läheb?
- On paremini läinud.
- Jah.
Olete nüüd ohutus kohas.
Mina olen vanemõde
ja vägistamisjuhtumite eriõde.
Emma on abiks.
Ja mina olen dr Al-Hashimi.
Ma otsin vigastusi,
mis kohe tähelepanu vajavad.
Võite mind Ilanaks kutsuda.
Mul pole vigastusi.
Siis on hästi.
Paneme teile palati valmis.
Dr Al-Hashimi esitab seni paar küsimust.
Kui kaua sellega läheb?
Ma ei saa täpset aega lubada,
aga püüame võimalikult kiiresti teha.
- Aitäh.
- Jah.
Ilana, kas sa retseptiravimeid võtad?
Ainult Synthroidi, tablett päevas.
- Olgu. Kas ravimiallergiaid on?
- Ei.
Hästi. Dana tuleb, kui palat valmis on.
Siis lõpetan sinu läbivaatuse.
- Kutsu mind, kui ta kitlis on.
- Hästi.
Kasutame triaaži 1. ja 2. läbivaatustuba.
See on meie kõige privaatsem ala.
See võib ränk olla. Oled valmis?
Jah. Ma saan hakkama.
Anna teada, kui lahkuma pead.
Jah.
Dr Ellis.
- Oo ei.
- Oo jaa.
Palatit on vaja. Pikuta kuskil mujal.
Isegi 20-minutilist energiauinakut ei saa?
Teine vahetus algab pool kaks.
Ei, saame Westbridge'i patsiente.
Ja oled näinud, kui täis ooteruum on?
- Ei, ma ei tulnud selle paabeli kaudu.
- Olgu.
Jah.
Siin käiakse magamas?
Jah, öövahetuse arstid peavad puhkama,
eriti kui nad päeval jätkavad.
Aga täna ei saa ruumi raisata.
Too mulle ratastel taburet
ja saada Esme voodit tegema.
Nii et teil on pea- ja kõhuvalu?
Jah, just nii.
Ja kumb on teie arust hullem?
Mu peavalu oli eelmisel nädalal
kohutav, aga nüüd...
Ühendus katkeb.
- Ütle uuesti.
- Hästi.
Eelmisel nädalal oli kohutav peavalu,
aga nüüd on mu kõhuvalu...
Issand, tööta, sa sita...
Persse.
VABANDUST, TULEN VARSTI TAGASI
TEEME KT
Miks?
KINDLUSE MÕTTES!
Tulen kohe tagasi.
Vabandust.
Dr Al-Hashimi? Jacksoni vanemad tulid.
Hästi, ma tegelen sellega.
Hr ja pr Davis,
see on üks peaarste, dr Al-Hashimi.
Tere, väga meeldiv.
- Demi.
- Charles.
Mis kurat siin toimub?
Ta on vaevu teadvusel.
Jackson on pisut väsinud,
sest ta sai narkoosi.
Te tegite narkoosi?
Teie poeg toodi ülimalt ärritunult.
Taser teeks sulle sedasama.
Miks kurat nad seda tegid?
See on jura. Me viime ta koju.
Astume korraks välja.
Jackson on praegu
psühhiaatrilisel sundravil.
Mida? Seda pole vaja.
Ta vajab ainult puhkust.
Ta on juuraeksamiks õppinud.
Võime teda kodus jälgida.
Kõik analüüsid on normis olnud,
aga Jackson ütles, et kuuleb hääli.
See võib tõsine olla.
Dr Jefferson tuleb ja vestleb teiega.
Tema oskab selgitada,
mis Jacksoniga toimuda võib.
- Kes on dr Jefferson?
- Meie suurepärane psühhiaater.
Ta selgitab edasist
ja vastab te küsimustele.
Javadi, vii Davised perekonnatuppa.
- Hästi.
- Vabandust.
Siitkaudu.
Te helistasite
Pittsburghi neuroteaduse rühmale.
Meditsiinilise hädaolukorra puhul
katkestage kõne ja helistage hädanumbrile.
Meie aadressi
ja tööaja kuulmiseks vajutage 1.
Retsepti pikendamiseks vajutage 2.
Valvearstile sõnumi jätmiseks...
Tere, mina olen dr Baran Al-Hashimi.
Olen dr Fairgravesi patsient.
Ma pean temaga rääkima, kui ta valves on.
Kui mitte, võtan esimese vaba aja.
Ja palun helistage mulle,
kui tal mõni aeg vabaneb. Aitäh.
Nagu ma ütlesin, te võite siia jääda,
kuni üleval statsionaarivoodi vabaneb.
Aga see võib võtta päevi,
vahel isegi kauem.
Siin on väga palju lärmi, puhata ei saa.
Kodus on perekonna keskel
palju mugavam olla.
Sinu valik, Roxie.
Ma tahaksin küll koju minna, aga...
- Tere, ema.
- Ema.
Lena kutsus mind tagasi.
Võtsin poisid ka kaasa.
Mis toimub? Kas kõik on hästi?
Robby, politseinik,
sissetulev traumajuhtum.
Tulen.
Tulen kohe tagasi. Saate seni rääkida.
Võid siia istuda.
Kas sa vajad enne alustamist midagi?
Kontroll on nüüd sinu käes, Ilana.
Me aitame ja toetame sind.
Kui ma selle komplekti avan,
ei tohi ma toast lahkuda.
Aga ütle, kui vajad
pausi või värsket õhku.
Emma võib sinuga kaasa tulla.
Vägistamisjuhtumite kriisikeskuse esindaja
peaks varsti siia jõudma.
- Kas võiksime alustada?
- Jah.
Panen näosirmi ette,
et ma midagi ei saastaks.
Emma juba tegi seda.
Et arst saaks sind läbi vaadata,
pead kitli selga panema,
aga enne pean
su riided kokku koguma. Sobib?
Riietu nende katete kohal lahti.
Pane kõik rõivaesemed katete peale.
Iga rõivaese pakitakse eraldi kotti.
- Sa saad uued riided. Ole mureta.
- Olgu.
Emma on eesriide taga, mina jään siia.
Võta kõigepealt kingad ära.
Kui sa lõpetad, pane kittel selga,
lõhikuga selja taga.
Aga kui ema ei taha lahkuda?
Siis peab ta meid taluma.
Ma ei kujuta ettegi. Tema pojad...
Ära parem hakka.
Ma püüan rattaid õlitada
ja talle üles palati leida.
Kivi kotti.
Mis see on?
Koridorikasutuse lahinguplaan.
See täitub kiiresti.
Politseinik jõuab kohe.
Tehke videotõlk korda,
võimalikult kiiresti.
Hästi. Aitäh.
Santos, sa pead veel
Westbridge'ist saadetuid võtma.
Ikka. Kas tahad mu esiklast ka?
Võimalik. Kas ta haavu õmmelda oskab?
Intubeeritud kaelahaav. Kehv hapnik.
Meid suunati siia. Vaba traumatuba?
Trauma 1.
- Mis juhtus?
- Konstaabel Hiro,
suure kiirusega kuulihaav.
Hapnikku anda on aina raskem.
Laorööv läks käest ära.
- Üks, kaks, kolm.
- Oodake siin.
Me hoolitseme tema eest.
Arvasin, et läksid juba rändama.
Et sind mitte mundriga näha?
Kui veel lennusaatjana näeksid.
Kas sina intubeerisid?
Jah, tule all.
Tõsiselt ka?
Olen vigastuste puhuks kaasas.
Raju värk.
Dr Santos, kontrollime kopse.
Häälepaelu nägid?
Enne jah, aga pärast
oli raske neist mööda saada.
Jah, hapnik langes 85-ni.
Dr Santos, mis võib
põhjustada hingamispuudulikkust
intubeeritud patsiendil?
Võimalusi on palju.
Kaalu NÕUS-i.
Nihe, ummistus, õhkrind, seadme rike.
Kopsud elastsed, õhkrinda pole.
See on nihe. Läbilõigatud hingetoru.
Tõmban välja.
Ambukott.
Kas toru ei tule jälle haavast välja?
Tulebki. Me vajame teist plaani.
Jah, hea küll.
- Hapnik langes 83-ni.
- Ta ei hinga ise.
Vajan vastsündinu maski.
- Vastsündinu?
- Jah.
Ma lõpetan oma esmase läbivaatuse.
Ütle, kui sa valu tunned.
Mu jalad on terved.
Kõik näeb hea välja.
Röntgenit ega pildistamist pole vaja.
Selge.
Kahes kohas ekhümoos...
See on verevalum.
...mõlema õla peal.
- Kinnitan fotodega.
- Hästi.
Dana lõpetab siin,
mina olen valmis
EMO-s küsimustele vastama.
- Sa oled heades kätes.
- Aitäh.
Hea küll, Ilana.
Ma lugesin su ankeeti.
Kirjelda mulle, mis täpselt juhtus.
Ma olin iseseisvuspäeva grillipeol
koos oma sõpradega.
Aitasin seda korraldada.
Kust valus on?
Siit, naba alt.
Kas sul on palavikku,
oksendamist, kõhulahtisust?
Ei. Ainult kõhuvalu.
Mine siiski õe juurde
ja lase tal mulle helistada.
Hea küll.
Aga ma söön õhtul siiski jäätist.
Näis, kuidas end pärast tunned.
Asi pole hull. Sa ei pea kurvastama.
Ma pole kurb. Kõik on hästi.
Su nägu ei näe hea välja.
Noh... Kas tahad
täna ilutulestikku vaadata?
Mul on meie klapid...
Ema, lõpeta... Aitab.
Ma pole ebaviisakas.
Becca, pean lõpetama.
Pane kõik asjad minu tuppa
ja ma vaatan neid, kui kodus olen.
Elliot Green, 17,
minestas jalgpallitrennis.
Mul tekkis ainult peapööritus.
Pean trenni tagasi minema.
Olgu, kõva mees.
Teadvusel, süstoolne 95, pulss 122,
ravimeid ei võta, allergiaid pole.
Kui kaua sa trennis olid?
Alustasin kell 9. Kuskil neli tundi.
Neli tundi selle varustusega kuumuse käes?
Vatti peab saama.
Issand, kõht on tühi.
- Kuule, millal meil lõuna on?
- Siin pole lõunaid.
Paki alati valgubatoon kaasa,
midagi kiiret.
Ogilvie, Joy.
Liituge meiega.
- Minestus jalgpallitrennis.
- Ei, mul oli vaid vedelikupuudus.
Võimalik kuumarabandus?
Kuumarabandus tekitaks ka segadusseisundi.
Ja tavaliselt pole higi.
Vanurite suremus on 50%.
Ja sellise kuumalainega...
- Langdon, saad selle võtta?
- Ikka.
Hr Diaz. Orlando.
- Orlando, kuhu sa lähed?
- Koju. Võtke need ära.
Ei, ketoatsidoosist
toibumine võtab 48 tundi.
Sinu veri on veel happeline.
Olen niigi 100 tonni võlgu,
ma ei saa sinna tuhandeid lisada.
Vabandust, 100 tonni?
Meditsiiniline võlg.
Mu naine ei tea sellest.
Ma ei jaksa sedagi tagasi maksta.
Kus su naine ja tütar on? Arutame seda.
Saatsin nad paari tunni eest tööle.
Aga haigla pakub suurt alet.
Ja hr Diaz, see pole ideaalne,
aga jää vähemalt 12 tunniks.
Siis oled ohutsoonist väljas.
Ei, ma tõesti ei saa.
Iga minut võtab raha
toidult, kingadelt, koolitarvetelt.
Pealegi pean kell neli
teisel töökohal olema.
- Sa vajad vedelikke.
- Ma joon palju vett.
Ning kaaliumit ja insuliini. Teeme nii.
Jää siia, ma panen
kokku kõik, mida kodus vajad.
Ja saadan sind North Side'i
kristlikku tervisekeskusesse.
Ole nüüd. Sinu töö algab kell neli.
Muidu võid tööl jälle minestada.
Või hullem veel.
Küllap vist.
Tore. Aitäh. Palun.
Hapnik 98 juures.
Vastsündinute mask toimib.
Santos, lõpeta FAST.
- Mida sa süstid?
- Lidokaiini epiga.
See peatab miniverejooksud.
Nahakonkse on vaja. 4 Shiley?
Mulle ei meeldi Shiley kumerus.
Ei teadnudki, et nii valiv oled.
Santos, aita mul
6 mm intubatsioonitoru lõigata.
Mis siin toimub? Sind aitab välimeedik?
Dr Abbot on meie peaarst,
aga ka erirühma raviarst.
Minu sõber Hiro vajab hingamisteed.
Lõika siit läbi.
- Me saame ise.
- Ei, ma ise.
- Gloria vist palkas sind?
- Jah. Dr Al-Hashimi.
Annaksin kätt, aga toru on valmis.
Meil oleks lootust,
kui hingetoru leiaksin.
Jälgin verehapnikku.
Tasakesi ja sujuvalt saab kiiremini.
Sa võid vahel ka niisama helistada.
- Mis toimub?
- Hingetoru katkemisega kuulihaav.
Väga suures nihkes, aga saan vist kätte.
Kopsud toimivad?
- Hapnik 91.
- Skannin kõhtu.
Olgu, las ma...
Leidsin üles.
Tasakesi, muidu lipsab käest.
Langes 89-ni.
Sain sisse. Ambukott.
Hingab, suurepärane graafik.
Head hingamishelid.
Õmblen hingetoru naha külge. 2-0 siidniit.
- Hapnik kerkib.
- Pole paha, Abbot.
Hingamisteedega mängides
ei märganud te sinikat vasakul üleval.
Tal oli taktikaline vest.
Kiiresti liikuv laskekeha
ei peagi läbi tungima.
Põrna kohal pole vedelikku.
Vaatan ise.
Seal see on.
Paistab olevat põrna kapslialune hematoom.
Oli vist tõsine löök.
AR-15 suudmekiirus ületab 900 m/s.
Kiiresti kaela KT-angio
koos rinna, kõhuõõne ja vaagna KT-ga.
Jah, niipea, kui toru paigas on.
- Esimene liiter sees.
- Limaskest kuiv.
Pupillid 4 mm, reageerivad.
Kas sind tõmmati täna maha?
Ei, ainult jooksutrenn.
- Rinnavalu? Südamepekslemine?
- Ei.
Käed eemale. Teen 12 juhtmega EKG.
Kuidas edeneb?
Hästi. Terve poiss.
Varasemaid vaegusi ega traumat pole.
Nooruki minestamise eristusdiagnoos.
- Südame arütmia uimastist.
- Vedelikukaotus.
- Krambid, sepsis.
- Pikk QT, WPW
või Brugada.
Brugada on asiaatidel levinum.
Seda tuleks siiski kaaluda.
Imepisike võimalus. Brugadat
esineb Põhja-Ameerikas 1 : 20 000,
Aasias ja Lähis-Idas kuni 1 : 300.
- Ja veel?
- Esmakirjeldus 1992. aastal.
Suur äkksurmade esinemus
muidu normaalse südamega noortel...
Oot, kas sa rääkisid "äkksurmast"?
Temperatuur 39,2.
Meie arstiõpilased arutavad
harvikhaigust, mida sul pole.
Jõin lihtsalt liiga vähe vett.
Kuumenesin üle.
Sa pole minu tüüpi.
Mida lisaks tavaanalüüsidele tellida?
Kreatiini kinaas rabdo välistamiseks.
Et näha, kas lihased lagunesid kuumaga.
Avame jahutuspalati Elliotile
ja teistele kuumarabandustele,
mida täna paratamatult tuleb.
Viimane foto.
Hea küll. Me võtame mälukaardi
ja paneme selle koos
kõige muuga asitõendite ümbrikusse.
Olgu.
Nüüd kustutab Emma tule
ja ma valgustan su nahka sinise valgusega.
Kui midagi näen, võtan proovi
märja ja siis ka kuiva vatitikuga.
- Kas see sobib?
- Jah, olgu.
Hea küll.
Võta kittel vasakult lahti
ja pöördu minu poole vasakule.
Jah, just nii.
Vasakul randmel on midagi. Tikk.
- Vabandust.
- Pole vaja.
- Mul on külm.
- Jah.
Kohe on kõik.
- Aitäh, Antoine.
- Võta heaks.
Pea siin vastu.
Kuidas läks?
Kaela angio negatiivne. Unearter on terve.
- Vedas.
- Aga kõht?
Väike põrnavigastus,
kõhuõõnes vedelikku pole.
- Peaks ise paranema.
- Mis plaan on?
Pea- ja kaelalõikus,
rindkerekirurg on ootel.
Kui ruttu ta opile pääseb?
Meil on Westbridge'iga väike ummik,
aga viime ta üles ja tegeleme temaga.
Kuule. Sa saad terveks.
Me viime sind opile.
- Koostan saatekirja.
- Aitäh.
- Erirühm? Tõesti?
- Ma olen golfis koba.
Sa oled Lähis-Idas olnud?
Rohkem, kui tahtnuks.
Ma töötasin Piirideta Arstidega Kabulis
ja 2020. aastal olin sünnitushaiglas.
Kohtusin seal kõige
imeliselt vapramate arstidega.
Dasht-e-Barchi. Traagiline.
Lähme kunagi õllele, puhume sõjajutte.
Tore oleks.
- Ta paistab lahe.
- Jah, võibolla.
Mina ise selles veenduda ei saa.
Seal ta ongi. Vic!
- Isa!
- Victoria, see on dr Amy Joon.
Dr Joon on nutikaim inimene, keda tean.
Ära oma emale räägi. Nali.
Aga tõsiselt, ära räägi.
- Tere.
- Kas tulite patsienti vaatama?
Ei, tulime sind vaatama.
Ta on dermatoloogia peaarst.
Victoria esimene vahetus EMO-s
oli PittFesti tulistamise päeval.
Kuulsin kõiki uskumatuid lugusid,
ka sinu meditsiinitudengi vägitegudest.
- Jah.
- Vau, "meditsiinitudengi vägiteod" on...
Ma püüdsin lihtsalt mitte jalgu jääda.
Sama tagasihoidlik nagu ta isa.
Ja ta ema?
Vabandust.
Dr Joon.
Jah, tulen.
Osutan teene linnavalitsuse ametnikule,
kes vajab basaalrakulise
nahavähiga Mohsi lõikust.
Ja siis grillin 30 inimesele.
- Tohoh.
- Head iseseisvuspäeva.
- Jah.
- Sullegi.
- Aitäh tulemast.
- Võta heaks.
Lähme kunagi kohvile.
Muidugi. Jah, aitäh.
Sa tead, et ema tahab mind kirurgiasse.
Sinu ema tahab, et ma
joomise maha jätaksin ja sporti teeks.
- Täpselt sama asi.
- Nojah...
Pigem riskin kannakõõluserebendiga,
kui viskist loobun.
Loodetavasti pole
sul piinlik, et alla tulin.
Ei.
Tahan sulle residentuuriks
valikuid pakkuda.
Ma olen tõesti tänulik, isa, aga...
Ma pole ikka kindel.
Sa teed alati seda, mis õige on.
- Olen su üle uhke.
- Olgu.
Dr Javadi, sa oled üks andekas mees.
- Jah.
- Sul pole aimugi.
Tõstsid oma tütre jaoks lati kõrgele.
Sul pole aimugi.
Hr ja pr Davis,
see on psühhiaater dr Jefferson.
Palun öelge Caleb.
Mis meie pojaga toimub?
Kõik tema analüüsid
ja röntgenid olid korras.
Arvestades tema vanust
ja häälte kuulmist...
Kas teie suguvõsades
on vaimuhaigust esinenud?
Minu omas mitte.
Minu vend tegi enesetapu.
Oot, mida?
Onu Ken?
Sa ütlesid, et ta jõi end surnuks. Ema.
Seda tegi ta ka.
Kas tal diagnoositi
ametlikult vaimuhaigus?
Ei. Tal oli depressioon,
meeleolumuutused...
- Aga ta vältis psühholooge.
- Issand.
Miks ma seda alles nüüd kuulen?
- Jada, palun.
- Mis "palun", ema?
Miks sa Jacksonile ega mulle ei rääkinud?
Uskumatu.
- Jada.
- Vabandust.
Jada.
Mis edasi saab?
Me hoiame teie poega kolm päeva siin
jälgimisel ja teraapias.
See aitab meil toimuvat mõista.
Jada peaks seda kuulma.
Ma püüan ta tagasi kutsuda.
Ma võtan nüüd suust proovi.
Suust?
Kaks kuiva vatitupsu
vastu põskede sisekülge,
siis tõmban mööda igemejoont.
Kuidas enesetunne on?
See päev võiks olemata olla.
Soovid lõõgastumiseks ravimeid?
Sa kogesid hirmsat traumat.
Teed seda juba ammu?
Mina ja Florence Nightingale
olime toakaaslased.
Kes?
See ütleb kõik.
Ta oli tänapäeva medõenduse looja.
Sa võid nüüd midagi süüa ja juua.
Ei hooli.
- Oled kindel?
- Lasen lihtsalt edasi.
Olgu.
N5 on nüüd ülekuumenemise ravipalat.
Aurustusjahutus. Hea plaan.
See oli dr Langdoni idee.
Ta arvas, et selle palavaga
tuleb veel palju patsiente.
Tal on õigus. Kuidas sa end tunned?
Keeruline küsimus.
Polnud sellisena mõeldud.
Su istung on paari tunni pärast.
- Jah.
- Mis tunne sul on?
Püüan positiivselt mõelda,
aga ei tunne end nii.
See töö on mulle ja mu õele väga tähtis.
Ma pean meid mõlemat üleval.
See läheb hästi.
Räägi neile, mis juhtus.
See pole sinu süü.
Sinu töö pole ohus.
Advokaadid ütlesid, et ma võin...
Advokaatide töö on sind kahtlema panna.
Ära lase seda teha. Sa oled väga hea arst.
Ma olen aastaid residente õpetanud.
Sa oled üks parimaid.
Tõesti või?
Ei, plaanist tuleb kinni pidada.
- Usu mind.
- Aitäh.
Ta ei mõtle selgelt.
Kõik läheb hästi.
Ta ei taha seda.
Seega viin ta koju. Asi vask.
Me peame teie naise tahet täitma.
Isegi kui morfiin
ei lase tal selgelt mõelda?
Siis veel eriti. Tere.
Paul Hamler, see on
minu peaarst dr Robinavitch.
- Tere.
- Tere. Mu naine ei mõtle selgelt.
Mida ta siis soovib?
Ta tahab siia jääda.
Lähme räägime palatis.
Brian Jenkinsil lubatakse
vanaisa farmis jahipüssiga jahti pidada.
See kuulutab õnnetust ette.
Ja sina pole Brian Jenkins.
Kuidas läheb, Roxie?
On paremini läinud.
Kuuldavasti soovid sa
endiselt meilt palatit broneerida?
Ma ei taha veel koju minna.
Kõik on valmis pandud.
Sul on kodus palju mugavam.
Paul, ma muutsin meelt.
See on meie kodu.
Ma ei...
Ma ei taha, et sa mu vaimuga elad.
Ma teen seda heameelega.
Palun lõpetame juba vaimudest rääkimise.
Anna andeks, kullake. Sul on õigus.
Kopter toob 5 minuti pärast trauma.
Hea küll. Palun vabandust,
ma tulen kohe tagasi.
Vabandust.
Paadiõnnetus. Ujuja sõukruvi vastu.
- Valus. Mis kehaosaga?
- Ei öeldud.
- Vanus?
- Ei.
Üldse midagi?
"Paadiõnnetus, ujuja sõukruvi vastu."
Sõukruvi. Klaar.
1. astme trauma saabub kahe minuti pärast.
Valisin tagasitulekuks
põrguliku päeva, mis?
Kuidas Jake'il läheb?
Hästi. Paremini. Ta saab hakkama.
Sügisel läheb 12. klassi.
Priima.
See oli talle päris ränk.
Meile kõigile päris ränk.
Jah.
Ma lihtsalt ütlen seda.
Anna andeks!
Ma vedasin sind alt.
Vedasin meie patsiente alt.
Ja mul on kuradi kahju.
Vannun, et seda enam ei juhtu.
Mul on hea meel, et vajalikku abi said.
Aga ma ei tea,
kas tahan sind oma EMO-sse tööle.
- Miks ta intubeeriti?
- Tohutud valud,
vaevu hingas, hapnik 80-tes.
Kuidas ta sõukruvisse sattus?
Ta harutas Alleghenys
veesuusataja trossi lahti,
kui semu mootori käivitas.
- Purjus semu?
- Iseseisvuspäev. Mis sa arvad?
Keskendume patsiendile.
Sofie, võta ambukott üle.
Üks, kaks, kolm. Ettevaatust, pannal.
- Kas mind on vaja?
- Ei.
Siin on vanemresident ja peaarst.
- Mel, alustame...
- eFAST-iga? Hästi.
- Jah, palun.
- Miks?
Veendumaks, et õhkrinda pole.
Muidu võib pinge tekkida.
Täpselt nii.
- O-negatiivset?
- Enne vererõhk.
108/64. Pulss 102. Hea hapnik.
Pange O-negatiivne valmis,
aga ülekannet veel ei tee.
Veel midagi?
Näiteks hemoglobiin?
Jah, muidugi.
Järgmine samm on sõrmeküüned.
Võtame proovi iga küüne alt.
Algul märja, siis kuiva vatitupsuga.
Soovid veidi vahet pidada?
Ei.
Olgu.
Kui kaua veel?
Sellele järgneb proovide võtt
vagiina pealt ja seest.
- PAAR-i esindaja tuli.
- Olgu.
Nad on seda minust kauem teinud.
Nad pakuvad vägistamisohvritele
vahendeid, abi ja tuge.
Kuule.
See ei saada sind kogu elu.
Sa ei pea nendega rääkima,
aga ma siiski soovitaksin.
Nad on ööpäev läbi saadaval.
- Olgu.
- Hea küll.
Tere. Mina olen Paulette Sanderson
vägistamisjuhtumite kriisikeskusest.
Mina olen eriõde Dana ja see on Ilana.
Tere. Väga kahju
on nendel asjaoludel kohtuda,
aga mina ja mu organisatsioon aitame sind
kõigest järgnevast üle.
Tõin sulle riideid ja esmatarbevahendeid.
Võin läbivaatuse lõpuni
sinuga jääda, kui soovid.
Seda pole ilmselt vaja.
Olgu.
Pole midagi.
Kas võin sinult midagi küsida?
Hea küll.
Meie VRI ei tööta.
Videotõlke süsteem?
Jah, muidugi taaskäivitasin.
Kuidas te seda remondite,
kui te ei tea, mis see on?
Jah, olgu. Mida iganes.
Tahan Harlow' pea- ja kõhu-uuringu teha.
Selgita talle, mispärast.
- Aga videotõlk?
- Andis otsad.
Ma täidan igal vabal hetkel haiguslugusid.
Ma ei tulnud seepärast.
Sa tegid enne traumas head tööd.
Mis see on?
Daniel Scott, 32,
nõrkus ja peapööritus autot pestes.
Pulss 106, vererõhk 90/60,
temperatuur liiga kõrge, et mõõta.
N5 on nüüd jahutuspalat.
- Kuidas te end tunnete, hr Scott?
- Januselt.
Püüame midagi teha.
Kehatemperatuur, ainevahetuspaneel...
- Traumapalatit on vaja. Mis vaba on?
- Teine.
Toon Ativani.
- Haigusi on?
- Ei, naine ütles, et on terve.
Pole ravimeid, allergiat.
Kehatemperatuuri tuleb mõõta.
Valmis tõstma.
Kaks Ativani, et uusi krampe ei tekiks.
Mu patsiendid ootavad.
- Olgu.
- Üks, kaks, kolm.
- Tellimused?
- Teine tilguti lahusega.
Veremürgituse paneel, uriin,
narkotest, EKG ja kreatiini kinaas.
Traumajälgi pole näha.
- Pupillid reageerivad.
- Hr Scott? Daniel, räägi minuga.
Postikaalne, kõik jäsemed liiguvad.
Pulss 137, vererõhk 88/60.
Mida sa arvad, dr Santos?
Kuumarabandus, sepsise ja narko kahtlus.
Rektaalne temperatuur on 40,3.
Paneme neli jääpakki
kubemele ja kaenla alla.
Kas teha talle täielik jäävann?
Liiga aeglane. Arctic Suni on?
On ikka.
Padjakesed rinnale,
alakõhule ja mõlemale jalale.
Tseftasidiim tilgub,
esimene hemoglobiin 8,2.
Päris madal.
Langes verekaotusega 14 juurest.
Mida sa tahad ette võtta?
Noor ja terve mees. Vereülekanne 7 juures.
Kindel?
Jama värk, kui ta
verekaotusest šoki saaks.
Kas ma segan midagi?
- Sügavad haavad...
- Mootorpaat...
Issand. See on nagu
mingi "Jurassic Parki" värk.
Kas see on sinu ametlik kirurgidiagnoos?
Hemodünaamiliselt stabiilne.
Mida me veel teame?
Intubeeriti halva hingamise tõttu.
eFast õhkrinda ei näidanud,
rinnatoru pole vaja.
Ja kõhus pole vaba vedelikku.
Hea hemostaas haavades.
Arteriverejooksu pole.
Esimene hemoglobiin oli 8,2.
Hoiame sellel silma peal.
Verejooksuta ma veel ülekannet ei teeks.
Dr Langdon on sama meelt.
Viime ta KT-sse.
Jason Stills, 62, korjas salatimaterjali,
kui tekkis peapööritus
ja iiveldus. Oksendas ühe korra.
- Kuidas te end tunnete?
- Nagu hakkaksin surema.
Te olete selle ärahoidmiseks õiges kohas.
Kas võin alakõhtu puudutada?
Jah, ikka.
- Kas see teeb haiget?
- Ei.
Pulss kiire, 124, palavik 39,1.
Joy, mida sa soovitad?
Vedelikud, elektrolüüdid, jahutuspalat.
Täpselt nii. Edu parkimiskoha leidmisega.
N5.
Kas parkijat polegi?
Jada, hei. Olen sind igalt poolt otsinud.
Käisin ainult jalutamas.
Ma tahtsin sinuga rääkida, kui sobib.
Dr Jefferson tahab ka.
Sa peaksid ta ära kuulama.
Miks? Et ma oma venna
kombel hulluks ei läheks?
Või onu kombel end ei tapaks?
Muidugi mitte. See...
Me ei tea veel,
mis Jacksoni hoo põhjustas.
"Hoo." Nojah.
Ma tean, et see on
sulle kindlasti väga hirmutav.
Ja tunned ilmselt,
et vanemad reetsid sind.
Aga nad ei saanud Jacksoni kohta teada.
Osal perekondadel on keeruline
vaimsest tervisest rääkida.
Aita meil esimesi samme astuda,
et uurida, kuidas su venda aidata.
Hr Diaz! Mul on sulle üllatus!
- Vabandust.
- Pole lugu.
Kas sa... oled mu patsienti näinud?
Orlando? Hr Diaz?
Palat oli tühi.
- Tõsiselt?
- Jah.
Mis sinuga juhtus?
Kuul riivas kuulivesti.
- Sind tulistati?
- Minu pihta.
Geeniused arvasid,
et on hea päev ladu röövida.
Arvestamata, et masinate
tassimine võtab aega.
Nad sattusid paanikasse ja läks põrguks.
Jeesus.
Miks sa seda teed?
Psühhiaater soovitas mulle hobi.
Naljakas.
Kurat, see on täielik jama.
- Tühiasi.
- Ei...
Ära muretse, mul on kõik korras.
Ei, minu patsient.
Tal polnud kindlustust
ja tal olid juba meditsiinivõlad kaelas.
Ta ei jaksanud ravimeid osta.
Mis kotis on?
Insuliin, testribad, elektrolüüdipulber.
Hankisin talle koduseks raviks kõike.
Saada talle Uberiga koju.
Kas haigla maksab selle eest?
Ma maksan ise.
Mida sa teed?
Mida sa ilmselgelt ei suuda.
Kas avasid haigusloo?
Ei, see jääb mitteametlikuks.
Mul pole haigla ja politsei
paberimäärimist vaja.
Hea küll.
Meie väike saladus.
Kuidas tal läheb? Uued krambihood?
Ei.
Temperatuur 39,4.
Analüüsid tulid?
Peamiselt vedelikukaotuse märgid.
Leebe hüpernatreemia
ja seerumiuurea kreatiniini tõusuga.
Kreatiini kinaas üle 400.
Ei midagi murettekitavat.
Hästi. Jahutage edasi.
Ma jälgin teda.
Tore. Dr Santos jõuab siis
haiguslugudega tegeleda.
Residentuuri teine aasta võib raske olla.
Tuleb edasi pingutada.
Mis plaan hr Scottiga on?
Intensiivi sisse võtta.
Kutsu neuroloog konsulteerima.
Jah, tehtud.
Kuna see oli noore inimese kuumarabandus,
on suremus madal.
Muretsema peab vanurite
kuumarabanduse pärast puhkeolukorras.
Ma tellin kordusanalüüsid.
Hästi tehtud.
49-aastane naine tuli EMO-sse...
peamise kaebusega,
et parem kõrv valutab...
Donnie, äkki võtad sellega midagi ette?
Millega?
Tõsiselt? See ei aja sind hulluks?
Beebi. Ta aina kisab.
See on nüüd muusika mu kõrvus.
- Jesse on tema õde.
- Kas sa ei...
Persse.
Mis kurat siin toimub?
Millega?
Temaga. Kas sa ei võiks teda vaigistada?
Ta sai süüa ja uued mähkmed.
Jonnib rinoviiruse pärast.
Kas sa ei saa midagi teha?
Talle võib uue paratsetamooli anda.
Tulen kohe tagasi.
Oota. Ei, ma ei jää siia.
Mis sul viga on?
Seepärast ma ei läinudki lasteosakonda.
Hea küll. Kuule.
Hei, Väike Miss Päikesepaiste.
Kas sul on aeg uinak teha?
See oleks nii kuradi tore. Oleks jah.
Taipan juba, miks sind siia jäeti.
Mis KT-st uudist?
Rindkere ega kõhuõõne vigastusi pole.
- Sõukruvi jättis ta rappimata.
- Suur õnn.
- Jah.
- Korduv hemoglobiin on 8.
Ootame veel ülekandega.
Plaan?
Mel ja Langdon õmblevad haavad kinni.
Mida? See võib mitu päeva võtta.
- Ma ei...
- Rahune, Kurbus. See oli nali.
See on minu osavatele
kirurgiaresidentidele üleval,
mitte teile skaut-lihunikele.
Ma igatsesin sind, Yoyo.
Ei saa sama öelda.
Viime kunstiprojekti üles.
- Ennist...
- Tagasi tööle.
Oli hea rääkida.
Kuidas läheb, Princess?
Hästi. Pisut punnis.
Sõin liiga palju hot dog 'e.
Sa mõtlesid vist tablood?
Vanglapatsient Gus sai üles koha.
Otsin kohta kodutule patsiendile Digbyle
ning muidugi tegelevad Whitaker, Donahue
ja tudengid siia suunatutega,
keda tuleb aina juurde.
Peame hakkama inimesi üles saatma
ja loa küsimise asemel vabandust paluma.
Halloo.
Olgu peale.
Jah, tulen kohe.
Juhataja kutsus mind üles.
Esimesel päeval kutsuti
direktori kabinetti. Halb märk.
Olen vist beebilausuja.
Tore. Lisame tundmatu beebi
sinu patsiendiks.
Unusta mu märkus.
Kuidas kurdi patsiendi Harlow'ga läheb?
Videotõlk läks katki, aga tõlk on teel.
Kavas on esialgu
pea- ja kõhu-uuringust lähtuda.
Ei, oota tõlk ära.
Pole vaja patsienti tarbetult kiiritada.
Ja haiguslugude täitmine?
- Jõuan järele ja loen üle.
- Hästi.
Kas sa oled täna Langdoniga suhelnud?
Ei. Miks? Kas ta ütles midagi?
Ei, küsin ainult.
Kuidas sul kodus Whitakeriga läheb?
Ta on imelikum, kui arvaks.
Jah. Aga ma ei näe teda eriti,
ta on palju Amy juures.
Tal on pruut?
Ma ei tea, kuidas seda nimetada.
See talunik, kes eelmisel aastal
suurõnnetuses põletada sai.
Amy on tema lesk.
Ta suri?
Jah, põletushaavad 90% kehast.
Oli väga vähe lootust ellu jääda.
Ma olen optimist.
Päike ei tõuse alati homme, Annie.
Kas ta polnud mitte rase?
Ei, ta oli noor leidlaps.
Ei, mitte Annie. Amy.
Jah. Väga rase ja noor.
Whitaker kohtub selle Amyga?
Ja tema beebiga.
Ta sai perekonnaga lähedaseks,
kui abikaasa suri.
Ta uskus, et mees jääb ellu.
Ta aitas Amyl mehe kaotusest üle saada,
ja aitas uuesti sünnitusega
ja veedab nüüd
peaaegu iga nädalavahetuse talus.
Ja ta on ka tänavarühmas
ja tahab kõiki aidata.
Ja ma ei taha, et teda ära kasutataks.
Ta on lihtsalt üks kuradi Huckleberry.
Jah, aga ta on meie Huckleberry.
Ma räägin temaga.
Ise tead.
Tugev tõrje. Osav.
Sina oled boss.
Või oled tänase vahetuse lõpuni.
Ikka veel boss, kui sa mind siin näed.
Selge, boss.
Dr Robby, kas oleks mahti korraks rääkida?
Jah, ikka. Mis mureks?
Kas te ei saa käskida
mu naisel koju minna?
Kahjuks mitte.
Mu naine on suremas,
ja teie ütlete, et ma ei saa midagi teha?
Hr Hamler, see pole...
Ei, kindlasti saab midagi teha.
Palun.
See tundub ehk mannetu,
aga praegu on tema toetamine
ja ta soovide austamine
parim, mida tema heaks teha saab.
Tema ja ta valikute toetamine
on kõige erilisem kingitus,
mille talle teha saab.
Ravimid leevendavad ta valu.
Ja ta võib ennast peagi piisavalt
tervena tunda, et koju minna.
Oota üks hetk.
Nad üritasid selle videotõlgi juraga.
Hea on viimaks päris inimest näha.
Hea on siin olla.
Ma lasen teil tutvuda
ja tulen kohe tagasi.
Vabandust.
Ma ootan dr Mohanit. Kas ta on vaba?
Ma püüan ta üles leida.
Me toetame sind,
ükskõik, kas avalduse esitad.
Helista millal iganes.
Olgu kuu või aasta pärast.
Ma võtan ise ka sinuga ühendust.
Aitäh.
Tänan.
Kas sulle on pap-testi tehtud?
Jah, iga paari aasta tagant.
Hästi.
Sama asend,
aga võtan algul proove väljast,
suguelundite pealt,
siis kasutan tupepeeglit
seest proovide võtmiseks.
Oled valmis?
Ma aitan sul jalad tugedesse tõsta.
Hästi.
Nii.
Hästi. Libista ennast allapoole.
Veel pisut.
Pisut rohkem.
Vabandust, ma ei saa.
Pole lugu. Me võime pausi teha.
Mitte pausi. Ma tahan lõpetada.
Kas asi on avalduse esitamises?
Sest praegu saab proove võtta
politseisse avaldust tegemata.
See ei lähe sinu haiguslukku kirja.
Ma ei taha seda enam teha.
Ütle, miks sa lõpetada tahad.
Ta on mu sõber.
Ta tunneb kõiki mu sõpru.
See oli lihtsalt üks nõme...
Ta oli purjus ega tahtnud...
See ei tähendanud midagi.
Hea küll.
Olgu.
Ma saan aru.
Päriselt.
Ilana, see on
keeruline protsess, kindel see.
Tõmba hinge ja tule tagasi.
Teeme seda, mida teha tahad.
Lähme häid näkse otsima.
- Issand jumal.
- Vabandust.
Annad hüüdnimele Põrks uue tähenduse?
Ma olen püüdnud üle tunni aja vetsu jõuda.
Jah, mina ka, õeke.
See ei tõota head.
- Kes see on?
- Haigla juhatuse esimees Trent Norris.
Ta on suur boss.
Lahe riietus.
Rokkstaar, kutsu töötajad kokku.
Hästi. Kas tahad enne mulle midagi öelda?
Ei.
Hea küll. Kogunege kõik siia
ja kuulake korraks.
Palun kõigi tähelepanu.
Westbridge'i tabanud katastroof
osutus küberrünnakuks.
Ja nüüd rünnati ka Good Dominioni haiglat.
Nende kiirabid saadetakse St Mary'sse,
aga meile tuleb rohkem uusi patsiente
ja Westbridge'i suunamisi.
Kui kaua?
Me ei tea, kui kaua.
Kui lunaraha makstakse...
- Lunaraha?
- Mida?
Meie oleme järgmised?
Meie IT-osakond on blokeerinud
tuhandeid sissetungikatseid
pärast Westbridge'i
ründamist täna hommikul.
Aga IT-osakond usub, et oleme haavatavad,
seega sulgeme kõik
arvutisüsteemid ennetavalt.
- Issand.
- Jeesus.
Patsientide registreerimine,
digihaiguslood,
labori- ja radioloogiatulemused,
e-post, internet...
Ja te ei tahtnud enne
minu või osakonnaga nõu pidada?
Pidasin nõu teise peaarstiga.
Millal välja lülitatakse?
Varsti. Väga varsti.
Pildistage kiiresti tablood.
Kiiresti!
Lähme kohe analoogi.
Hästi.
VÕRK MAAS
Kas telefonid töötavad? Ei tööta.
Issand jumal.
- Jõudsid pildistada?
- Jah, olemas.
Nüüd saab nalja.
Seksuaalse vägivalla ohvriks sattudes
saab ööpäevaringset abi kriisitelefonilt
800.656.
- HOPE või lehelt hotline.rainn.org
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann